Cette partie-ci, post횄짤rieure, va grandir beaucoup plus vite.
C'est le tube neural.
C'est la partie ici, en avant.
Et 횄짠a, c'est la partie arri횄짢re.
횄혝a va faire 횄짠a.
횄혝a va cr횄짤er, en fait, comme un d횄짤chirement, ici.
L'intestin inf횄짤rieur, ici, tu vois.
횄혝a,  c 'est  la  lonto횄짱de,  et  횄짠a,  c 'est  ce  qu 'on  appelle  la  zone  cloacale,  ici.
Les 횄짤gouts, c'est par l횄혻 o횄쨔 횄짠a sort.
Et cette phase de s횄짤paration.
entre  mon  intestin  inf횄짤rieur  et  le  processus  alonto횄짱dien
va modifier la partie post횄짤rieure dans sa dynamique.
Mais c'est engendr횄짤 par une vitesse de croissance diff횄짤rentielle
de la partie post횄짤rieure par rapport 횄혻 la partie ant횄짤rieure
maintenue par l'alonto횄짱de et organis횄짤e par le foie.
Donc de nouveau, on va voir qu'un des moteurs
pour tout ce syst횄짢me sera de nouveau le...
d 'o횄쨔  l 'importance  de  comprendre  cette  dynamique  et
cette  relation  diaphragmatique  et  cette
globalit횄짤 de croissance parce que c'est un organe si on regarde qu'on ouvre un corps le
foie  c 'est  횄짤norme  par  sa  dynamique  il  devient  organisateur  par  sa  croissance
on  d횄짤crit  ici
que  les  reins  semblent  monter  depuis  leur  origine  sacr횄짤e  vers  la
r횄짤gion  lombaire  les  surr횄짤nales  sont
induits  par  la  bascule  du  foie  qui  va  cr횄짤er  un  champ  de  croissance  pour
mesur횄짤nales  qui  sont  횄짤normes,
qui descendent avec, et puis 횄혻 un moment donn횄짤, elles ont fait leur travail,
on a l'impression qu'elles r횄짤gressent, mais non, c'est que c'est les autres qui ont grandi.
C'est comme 횄짠a qu'il faut penser dans le d횄짤veloppement embryonnaire, c'est changer des r횄짤f횄짤rences.
Les  reins,  c 'est  la  croissance  des  structures  post횄짤rieures  qui  viennent
les  positionner.
On a l'impression qu'ils montent.
Mais en r횄짤alit횄짤, c'est ceci qui est descendu.
C'est tout ceci qui a grandi.
Donc le dessin n'est pas juste.
Tout 횄짠a a grandi.
C'est 횄짠a qui va se d횄짤velopper.
On va mettre le syst횄짢me biog횄짤nital qu'on va relier 횄혻 ce canal collecteur.
On  retient  que  le  rein,  c 'est  une  concentration  de  m횄짤sodermes.
Deuxi횄짢mement, il subit une rotation par rapport au mouvement d횄짤veloppemental li횄짤 aux...
et  횄혻  mon  tube  neural  post횄짤rieur  le  foie  est  tr횄짢s  important
dans  son
d횄짤veloppement puisque c'est lui qui va cr횄짤er la compression de la partie
sup횄짤rieure 횄혻 la partie inf횄짤rieure pour l'횄짤volution je vous rappelle que le foie
dans  un  embryon  il  est  reli횄짤  avec  le  septum  transversum  le
septum  transversum
il  monte  haut  puisqu 'il  a  une  origine  embryonnaire  au  niveau  de
ces  trois  et
il  ne  bouge  plus  c 'est  tout  le  syst횄짢me  qui  grandit  autour  qui  fait
que  횄짠a  va  donner  apr횄짢s
l'apparence de se trouver donc 횄짠a devient des piliers puisqu'il ne bouge pas mais c'est tout
le  syst횄짢me  autour  qui  grandit  et  il  termine  si  tu  veux  sa  face  au  niveau  de
l2  l3  en  fait  c 'est
tout  ceci  qui  a  boug횄짤  tu  vois  c 'est  l 'inverse  qui  s 'est  pass횄짤  c 'est  pas  ceci  qui  est  descendu
mais
origine donne l'impression que c'est 횄혻 ce niveau-l횄혻. Apr횄짢s, c'est toute cette croissance
횄짤norme.  Donc,  c 'est  un  횄짤norme  point  d 'appui  qu 'on  va  avoir  besoin.  Et  l횄혻
-dessus,  tu  as
le foie qui se d횄짤veloppe et qui, 횄혻 un moment donn횄짤, devient de plus en plus gros. Il vient
횄짤tablir  la  compression  depuis  la  partie  meson횄짤phrotique.  Et
puis,  tu  as  le  m횄짤than횄짤phron
qui, lui, ne re횄짠oit pas la pression du foie. Par contre, la partie post횄짤rieure grandit
횄짤m횄짤rite comme 횄짠a.
횄혻  trouver  leur  position.  Alors  le  reste  de  ce  tractus  urinaire,
donc  vessie,  se  diff횄짤rencie
횄혻  partir  de  l 'endoblase  de  l 'intestin  post횄짤rieur.  Puisque  l횄혻  j 'ai  mon  intestin,
le  cloaque,
la  lonto횄짱de,  et  bien  on  voit  que  la  vitesse  ici  post횄짤rieure  de  mon  tube
neural  est  tellement
importante  qu 'elle  va  s횄짤parer  comme  d횄짤chirer  l 'espace  entre
la  partie.
futur rectum et la partie
futur vessie donn횄짤e par
l'alanto횄짱de. Et en fait, la poche ici
deviendra simplement
la vessie. Au d횄짤part,
la vessie et le rectum,
횄짠a faisait un.
C'est rest횄짤 l횄혻 et 횄짠a, 횄짠a a fait 횄짠a.
Et dans ceci, 횄짠a a s횄짤par횄짤
l'espace cloacal
par rapport au rectum et a cr횄짤횄짤
la mise en place. Et les reins,
en fait, ils sont rest횄짤s l횄혻.
Mes deux reins sont l횄혻.
mes  m횄짤than횄짤phrons,  et  deviennent  mon  fulcrum  par  rapport  횄혻  ma  partie
post횄짤rieure  du  bassin.
Donc quand je prends le trajet au niveau du rein,
je sais que j'ai tout cet axe longitudinal de l'embryon.
Quand je mets au niveau de mon sacrum, j'ai un point d'appui,
je mets au niveau de ma loge r횄짤nale,
et en fait le travail c'est l'ouverture de motilit횄짤, c'est 횄짠a.
Tu vois, par rapport 횄혻 mes reins.
c'est sa premi횄짢re impulse
je suis comprim횄짤 dans ma partie ant횄짤rieure
횄짠a explique bien sa forme
la  compression
elle  est  l횄혻
le niveau r횄짤tro-p횄짤riton횄짤al
횄짠a devient une articulation
qui a 횄짤t횄짤 cr횄짤횄짤e par deux mouvements
un qui est organis횄짤 par la croissance
longitudinale de mon tube nerveux
et deux par le mouvement endodermique.
Donc  횄짠a  veut  dire  que  l 'int횄짤grit횄짤  de  ces  deux  fonctions  sera  d횄짤pendante  de
cette  articulation  interm횄짤diaire.
C'est une articulation entre l'hecto et l'endo.
횄혝a veut dire que le syst횄짢me pari횄짤tal est d횄짤pendant du syst횄짢me m횄짤sodermique.
C'est pour 횄짠a que c'est une voie royale, le m횄짤soderme.